TÉRMINOS Y CONDICIONES DEL SERVICIO (VERSIÓN 1.0)
----

**AVISO LEGAL IMPORTANTE PARA TODOS LOS CLIENTES:**

LEA ATENTAMENTE EL CONTRATO LEGAL QUE SE INCLUYE A CONTINUACIÓN ANTES DE
COMENZAR A USAR EL SERVICIO.

AL HACER USO DE KNALES Y SUS FUNCIONES CORRESPONDIENTES, USTED ACEPTA ESTAR
OBLIGADO POR LOS TÉRMINOS Y CONDICIONES DEL PRESENTE CONTRATO. TAL ACCIÓN
CONSTITUYE UN SÍMBOLO DE SU FIRMA, Y USTED DA SU CONSENTIMIENTO PARA ESTAR
OBLIGADO, SE CONVIERTE EN UNA PARTE DEL PRESENTE CONTRATO, Y ACEPTA QUE PODRÁ
HACERSE VALER ESTE CONTRATO COMO CUALQUIER CONTRATO ESCRITO QUE USTED PUEDA
HABER NEGOCIADO Y FIRMADO. SI NO ESTA DE ACUERDO CON LA TOTALIDAD DE LOS
TÉRMINOS Y CONDICIONES DEL PRESENTE CONTRATO, CANCELE EL ACCESO AL SITIO Y NO
USE LOS SERVICIOS PROPUESTOS.

SI EL CONTRATO DE LICENCIA O DOCUMENTO SIMILAR ACOMPAÑA AL SERVICIO, LOS
TÉRMINOS PARA EL USO DEL SERVICIO DEFINIDOS EN TAL DOCUMENTO PREVALECEN SOBRE
EL CONTRATO DE LICENCIA DE CLIENTE ACTUAL.

DESPUÉS DE HACER CLIC EN EL BOTÓN DE INICIAR SESIÓN DE LA PÁGINA INICIAL O
DESPUÉS DE INGRESAR EL O LOS SÍMBOLOS CORRESPONDIENTES, USTED TIENE EL DERECHO
DE USAR EL SERVICIO, DE CONFORMIDAD CON LOS TÉRMINOS Y CONDICIONES DEL
PRESENTE CONTRATO.

**A. DEFINICIONES**

A.1 Servicio hace referencia al SERVICIO DE MENSAJERÍA PARA TELEFONÍA CELULAR,
incluida en el sitio knal.es.

A.2 Titular de los derechos es el propietario de todos los derechos sobre
el sitio, ya sean exclusivos o no y se refiere al señor LUILVER GARCES, en su
carácter de administrador del sitio knal.es

A.3 Socio(s) se refiere a la(s) persona(s) natural(es) o jurídica(s) que
distribuye(n) el servicio sobre la base de un contrato y la licencia que
mantiene(n) con el Titular del derecho.

A.4 Cliente(s) (usted) se refiere a la(s) persona(s) que utiliza(n) el
servicio en su(s) propio(s) nombre(s) y hace(n) uso legalmente de la licencia
privada otorgada.

A.5 Usuario(s) final(es) se refiere a la(s) persona(s) interesada(s) en
recibir la información divulgada a través del servicio que brinda el cliente.

CONCURREN las partes por sí (titular y cliente) y en uso de sus propios
derechos y aseguran hallarse en el pleno goce y ejercicio de sus derechos
civiles y tener la capacidad legal y legitimación necesaria para concertar
este contrato, en los términos y condiciones siguientes:

**I. OBJETO DEL CONTRATO DE LICENCIA (Otorgamiento de la licencia)**

1.1 Se le otorga a usted una licencia no exclusiva para que, a través del
servicio de mensajería para telefonía celular, pueda promover y divulgar las
actividades culturales, ofertas gastronómicas, precios y horarios de los
mismos, que ofrece el cliente, quien deberá pagar la tarifa por el servicio
que ampara la licencia según la magnitud del servicio contratado.

**II. OBLIGACIONES DE LAS PARTES**

2.1 EL sitio denominado knal.es, prestará el servicio de mensajería para
telefonía celular, previo el pago que ha de efectuar el cliente por el
servicio que se ofrece.

2.2 EL sitio denominado knal.es, informará al cliente con 5 días hábiles de
antelación, cualquier modificación en las condiciones de prestación del
servicio.

2.3 EL sitio denominado knal.es deberá informar al cliente cualquier variación
en el contrato, en las tarifas de los servicios y en la cantidad de mensajes.

2.4 El cliente empleará el servicio únicamente para las actividades expresadas
en el objeto del contrato y será el único responsable de los efectos que se
deriven por el uso del servicio.

2.5 El cliente no transferirá los derechos de uso del SERVICIO a ningún
tercero, no arrendando, ni alquilando o prestando el SERVICIO a tercero
alguno.

2.6 El cliente es el único responsable por la custodia de sus credenciales de
acceso al sitio, evitando el ingreso de terceros al mismo, ya que son
consideradas datos personales confidenciales e intransferibles.

2.7 Las credenciales pueden ser bloqueadas en el supuesto caso que el cliente
viole alguno de los términos y condiciones del presente Contrato.

2.8 El cliente está obligado a establecer la vía de comunicación para que los
usuarios finales del servicio, interesados en recibir la información
divulgada, expresen su deseo de permanencia o no en las listas de
distribución.

**III. SOLUCIÓN DE CONFLICTOS**

3.1 Las partes cumplimentarán este Contrato de buena fe y para resolver
cualquier discrepancia que surja en la ejecución o interpretación de lo
pactado podrán acudir a la negociación amistosa y en caso contrario se
someterán expresamente a lo que decida el Tribunal competente.

**IV. CAUSAS DE TERMINACIÓN DEL CONTRATO**

4.1 Cuando el cliente atente contra la moral, el orden público, la seguridad
del Estado o sirvan de soporte o medio en la realización de actividades
delictivas contempladas y sancionadas por la legislación vigente en Cuba o en
los Acuerdos internacionales.

4.2 Cuando el cliente incumpla divulgando actividades que no son objeto del
contrato.

4.3 Cuando el cliente no abone la tarifa del servicio contratado.

4.4 Cuando las partes de común acuerdo o una de ellas expresen su voluntad de
terminar la relación contractual.

**V. EXCLUSIÓN Y LIMITACIÓN DE LA RESPONSABILIDAD**

5.1 EN EL GRADO MÁXIMO PERMITIDO POR LA LEY APLICABLE, EL TITULAR DEL DERECHO
O SUS SOCIOS EN NINGÚN CASO SERÁN RESPONSABLES POR AQUELLOS DAÑOS Y PERJUICIOS
ESPECIALES, INCIDENTALES, PUNITIVOS, INDIRECTOS O CONSECUENTES, SIN IMPORTAR
SU TIPO Y NATURALEZA (ENTRE LOS QUE SE INCLUYEN, AUNQUE NO TAXATIVAMENTE, LOS
DAÑOS Y PERJUICIOS POR LUCRO CESANTE O POR INFORMACIÓN CONFIDENCIAL O DE OTRO
TIPO, ASÍ COMO POR INTERRUPCIÓN DE LA ACTIVIDAD COMERCIAL, PÉRDIDA DE
PRIVACIDAD, CORRUPCIÓN, DAÑO Y PÉRDIDA DE DATOS O PROGRAMAS, IMPOSIBILIDAD DE
CUMPLIR CON ALGÚN DEBER, ENTRE ELLOS UN DEBER ESTABLECIDO POR LEY, EL DEBER DE
BUENA FE O EL DEBER DE EJERCER UN CUIDADO RAZONABLE, NEGLIGENCIA, PÉRDIDA
ECONÓMICA O POR CUALQUIER OTRA CLASE DE PÉRDIDA PECUNIARIA O DE OTRO TIPO, SIN
IMPORTAR SU ÍNDOLE Y NATURALEZA) QUE PUEDA SURGIR O, DE ALGÚN MODO, GUARDAR
RELACIÓN CON EL USO O LA IMPOSIBILIDAD DE USAR EL SERVICIO, LA PRESTACIÓN O
FALTA DE PRESTACIÓN DEL SERVICIO DE SOPORTE U OTRO TIPO DE SERVICIOS, LA
INFORMACIÓN, EL SERVICIO, Y LOS CONTENIDOS RELACIONADOS A TRAVÉS DEL SERVICIO
O DE OTRA FORMA QUE PUEDAN SURGIR DEL USO DEL SERVICIO O, DE LO CONTRARIO, EN
VIRTUD O EN RELACIÓN CON UNA DISPOSICIÓN INCLUIDA EN EL PRESENTE CONTRATO, QUE
PUEDA TENER LUGAR A PARTIR DE ALGÚN INCUMPLIMIENTO DEL CONTRATO O DE UN
ILÍCITO (ENTRE LOS QUE SE INCLUYEN NEGLIGENCIA, DECLARACIONES FALSAS,
CUALQUIER TIPO DE OBLIGACIÓN O DEBER DE ESTRICTA RESPONSABILIDAD), O CUALQUIER
TIPO DE INCUMPLIMIENTO DE ALGÚN DEBER ESTABLECIDO POR LEY, O CUALQUIER CLASE
DE INCUMPLIMIENTO DE LA GARANTÍA DEL TITULAR DEL DERECHO Y/O DE CUALQUIERA DE
SUS SOCIOS, AUN CUANDO EL TITULAR DEL DERECHO Y/O ALGUNO DE SUS SOCIOS PUEDAN
HABER SIDO INFORMADOS DE LA POSIBILIDAD DE QUE SE SUSCITARAN TALES DAÑOS Y
PERJUICIOS.

USTED ACEPTA QUE, EN CASO DE QUE EL TITULAR DEL DERECHO Y/O SUS SOCIOS FUERAN
HALLADOS RESPONSABLES, LA RESPONSABILIDAD DEL TITULAR DEL DERECHO Y/O SUS
SOCIOS SE VERÁ LIMITADA A LOS COSTOS DEL SERVICIO. LA RESPONSABILIDAD DEL
TITULAR DEL DERECHO Y/O SUS SOCIOS EN NINGÚN CASO SUPERARÁ LOS CARGOS QUE SE
HAN PAGADO AL TITULAR DEL DERECHO O AL SOCIO (SEGÚN CORRESPONDA) POR EL
SERVICIO.

NADA DE LO ESTIPULADO EN EL PRESENTE EXCLUYE O LIMITA NINGÚN TIPO DE RECLAMO
POR MUERTE O LESIONES PERSONALES. ASIMISMO, EN CASO DE QUE ALGUNA RENUNCIA,
EXCLUSIÓN O LIMITACIÓN INCLUIDA EN EL PRESENTE CONTRATO NO PUEDA SER EXCLUIDA
O LIMITADA DE CONFORMIDAD CON LO ESTABLECIDO POR LA LEY APLICABLE, SOLAMENTE
DICHA RENUNCIA, EXCLUSIÓN O LIMITACIÓN NO TENDRÁ APLICACIÓN PARA USTED, PERO
SEGUIRÁ ESTANDO OBLIGADO POR LA TOTALIDAD DE LAS RENUNCIAS, EXCLUSIONES Y
LIMITACIONES RESTANTES.

**VI. VIGENCIA DEL CONTRATO (Activación y plazo de vigencia)**

6.1 Si el servicio fue comprado en un medio físico o por Internet, se puede
usar, una vez que Usted acepte este Acuerdo, durante el período que su
servicio este activo, que comienza su vigencia en la fecha de aceptación del
presente Acuerdo y/o del contrato de Licencia.

6.2 Las tarifas del servicio pueden ser consultadas en su formato digital en
el sitio knal.es

**VII. Información de contacto del Titular del derecho**

Si tiene alguna pregunta en relación con el presente Contrato o si desea
contactar con el Titular del derecho por algún motivo, comuníquese con
nuestro Departamento de Atención al Cliente usando la información de
[contacto](contact)
